# RatesToGIF

A web service that receive exchange rates and returns the random GIF-picture, based on daily rates changes.

Веб-сервис, который принимает курсы валют и возвращает случайные GIF-изображения, на основании ежедневного изменения обменного курса. 

P.S. Проект был выполнен в целях обучения. Не является образцом верного технического исполнения.

## Инструкция по установке и сборке:

Для начала, склонируйте данный репозиторий в свой локальный git следующей командой, в заранее выбранную Вами директорию: 

```bash
git clone https://github.com/rareart/RatesToGIF
```
При желании, вы можете сами пересобрать приложение из исходных файлов, для этого в поставке проекта присутствует gradle-wrapper. 

Для этого выполните:

```bash
сd RatesToGIF
```
Далее, если вы используете Unix-подобную ОС, выполните :

```bash
./gradlew build
```

Или, если используете ОС Windows:

```bash
gradlew.bat build
```

Задача gradle build task также автоматически проведёт тесты.

## Запуск приложения:

Запустить собранный пакет можно двумя способами:

1) Попросить об этом gradle с помощью задачи run:

Unix:
```bash
./gradlew run
```

Windows:
```bash
gradlew.bat run
```


2) Запустить собранный gradle'ом пакет с помощью утилиты java:
```bash
cd build/libs
```
```bash
java -jar RatesToGIF-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```

По-умолчанию приложение слушает localhost:8080 и обрабатывает GET-запросы вида /getGif/{ISO 3166-1 code}

## Сборка образа и запуск Docker-контейнера:

Сборка Docker-image заранее сконфигурирована в Dockerfile, который расположен в коренвой директории. 

Вы можете внести изменения в конфигурацию и собрать образ самостоятельно, либо воспользоваться уже готовой конфигурацией.
Для этого просто выполните в корневом каталоге проекта следующую команду:
```bash
docker build -t spring-apps/rates-to-gif-docker .
```

В результате, вы получите образ "/spring-apps/rates-to-gif-docker" в своём локальном хранилище.

Чтобы запустить контейнер с данным приложением, выполните команду docker run:
```bash
docker run -p 8081:8080 spring-apps/rates-to-gif-docker
```
Где параметр -p назначает проброс выбранного сетевого порта гостевой ОС, на порт сервиса в контейнере соответственно. Вы можете назначить этот параметр на своё усмотрение.

Для остановки контейнера и приложения, выполните команду из нового сеанса:
```bash
docker ps
```

Затем выполните:
```bash
docker stop {STATUS}
```

Где STATUS - идентификатор вашего контейнера, полученный командой ps.
